로지스틱 회귀분석의 가정 및 문제점

로지스틱 회귀분석의 가정
1. 로그확률(로짓, logit)의 선형관계 : 앞서 설명했듯이 기본적으로 로지스틱 회귀분석은 선에 대한 교차비의 로그를 모델링할 수 있다고 가정한다.
2. 독립변수의 부호화(인코딩) : 앞에서 모델을 설정할 때, B의 확률을 예측하려고 하며 확률 1, 0은 B가 양성일 대와 일치한다고 가정했다. 따라서 이런 유형의 부호화(인코딩)
    적용해서 데이터를 준비해야한다. 
3.관찰의 독립성 : 데이터에서 x의 모든 예제는 반드시 독립적이어야 한다. 

로지스틱 회귀분석의 문제점
1. 로지스틱 회귀분석은 다른 분류기법보다 특이치에 대해 더 민감할 수 있다. 따라서 이를 염두에 둔 데이터 프로파이링이 필요하다.
2/ 로지스틱 회귀분석은 0.0 또는 1.0이 되지않는 지수 함수에 의존하기 때문에 평가방법에서 아주 적은 성능 저하가 발생할 수 있다

이런 가정과 문제점에도 불구하고 로지스틱 회귀분석은 여전히 해석가능하며 상당히 강력한 방법이다. 